В отличие от собак, кошки не любят сладкое. Ученые полагают, что это связано с мутацией ключевого вкусового рецептора
Когда кошка преследует свою добычу, она держит голову прямо. Собаки и люди поднимают и опускают головы
Технический термин, обозначающий комок кошачьей шерсти, - “безоар"
Кошка не может спуститься по дереву вниз головой, потому что все когти на ее лапах направлены в одну сторону
Кошки издают около 100 различных звуков. Собаки издают только около 10
Ежегодно в Азии употребляют в пищу около четырех миллионов кошек
В мире насчитывается более 500 миллионов домашних кошек, принадлежащих примерно к 40 признанным породам
Для изготовления пальто можно использовать примерно 24 кошачьи шкурки
Хотя принято считать, что древние египтяне были первыми, кто одомашнил кошек, самая древняя из известных домашних кошек была недавно найдена в могиле возрастом 9500 лет на средиземноморском острове Кипр. Эта могила на 4000 или более лет старше раннего египетского искусства, изображающего кошек
Во времена испанской инквизиции папа Иннокентий VIII осудил кошек как зло, и тысячи кошек были сожжены. К сожалению, массовое истребление кошек привело к резкому увеличению популяции крыс, что усугубило последствия Черной смерти
В средние века кошки ассоциировались с колдовством, и в День Святого Иоанна люди по всей Европе запихивали их в мешки и бросали в костры. В святые дни люди праздновали это, сбрасывая кошек с церковных башен
Первой кошкой, побывавшей в космосе, была французская кошка по имени Фелисетт (она же “Астрокот”). В 1963 году Франция отправила кошку в открытый космос. Электроды, вживленные в ее мозг, посылали неврологические сигналы обратно на Землю. Она пережила полет
Ежегодно в США кошки кусают около 40 000 человек
Кошки - самые популярные домашние животные в мире, их число в три раза превышает число собак
Согласно еврейской легенде, Ной молил Бога о помощи, чтобы все продукты, которые он хранил в ковчеге, не были съедены крысами. В ответ Бог заставил льва чихнуть, и из него выскочил кот
Слух у кошки лучше, чем у собаки. Кроме того, кошка может слышать высокочастотные звуки на две октавы выше, чем человек
Кошка может передвигаться на небольшом расстоянии с максимальной скоростью около 49 км/час
Кошка трется о людей не только для того, чтобы проявить ласку, но и для того, чтобы обозначить свою территорию с помощью пахучих желез вокруг морды. Область хвоста и лап также несет кошачий запах
Исследователи не уверены, как именно кошка мурлычет. Большинство ветеринаров считают, что кошка мурлычет, вибрируя голосовыми связками глубоко в горле. Для этого мышца в гортани открывает и закрывает дыхательные пути примерно 25 раз в секунду
Когда в Древнем Египте умирал домашний кот, члены семьи в знак скорби сбривали ему брови. Они также устраивали пышные похороны, во время которых пили вино и били себя в грудь. Кошку бальзамировали в деревянной скульптурной маске, а крошечную мумию помещали в семейную усыпальницу или на кладбище домашних животных вместе с крошечными мумиями мышей
В 1888 году на египетском кладбище было найдено более 300 000 мумифицированных кошек. С них сняли обертки и увезли, чтобы фермеры Англии и США использовали их в качестве удобрения
Большинство кошек рожают от одного до девяти котят. В самом крупном из известных когда-либо пометов было 19 котят, из которых выжили 15
Контрабандный вывоз кошек из Древнего Египта карался смертной казнью. Финикийские торговцы в конце концов преуспели в контрабанде кошачьих, которых они продавали богатым людям в Афинах и других важных городах
Самый ранний предок современной кошки жил около 30 миллионов лет назад. Ученые назвали его Proailurus, что в переводе с греческого означает “первый кот”. Группа животных, к которой относятся домашние кошки, появилась около 12 миллионов лет назад
Самой крупной дикой кошкой на сегодняшний день является Сибирский тигр. Его длина может превышать 3,6 м (примерно с небольшой автомобиль), а вес - до 317 кг
У кошек 300 миллионов нейронов, у собак - около 160 миллионов
Мозг кошки биологически больше похож на человеческий, чем на собачий. И у людей, и у кошек одинаковые участки мозга, отвечающие за эмоции
Многие египтяне поклонялись богине Баст, у которой было женское тело и кошачья голова
В то время как во многих частях Европы и Северной Америки черная кошка считается признаком невезения, в Великобритании и Австралии черные кошки считаются счастливыми
Самой популярной породистой кошкой является персидская кошка, за ней следуют мейн-куны и сиамская кошка
Самая маленькая породистая кошка - сингапура, которая может весить всего 1,8 кг, или около пяти больших банок кошачьего корма. Самыми крупными породистыми кошками являются кошки породы мейн-кун, которые могут весить 11,3 кг, или почти вдвое больше, чем весит среднестатистическая кошка
Некоторые кошки выживают при падении с высоты более 20 метров, в основном благодаря своему “рефлексу выпрямления”. Глаза и органы равновесия во внутреннем ухе сообщают кошке, где она находится в пространстве, поэтому кошка может приземлиться на лапы. Даже бесхвостые кошки обладают этой способностью
Некоторые сиамские кошки выглядят косоглазыми, потому что нервы, идущие от левого полушария мозга, идут в основном к правому глазу, а нервы, идущие от правого полушария мозга, идут в основном к левому глазу. Это вызывает некоторое двоение в глазах, которое кошка пытается исправить, “скашивая” глаза
У кошек "девять жизней" благодаря гибкому позвоночнику и мощным мышцам ног и спины
Кошка может одним прыжком подпрыгнуть на высоту, в пять раз превышающую ее собственный рост
Кошки ненавидят воду, потому что их мех плохо защищает от влаги. Однако турецкая кошка Ван любит плавать. Выведенная в Центральной Азии, ее шерсть имеет уникальную текстуру, которая делает ее водонепроницаемой
Египетский мау, вероятно, самая древняя порода кошек. На самом деле, эта порода настолько древняя, что ее название происходит от египетского слова “кошка”
Первым коммерчески клонированным домашним животным был кот по кличке "Маленький Ники". Он обошелся своему владельцу в 50 000 долларов, что сделало его одним из самых дорогих котов в истории
У кошки обычно около 12 усов с каждой стороны морды
Зрение кошек одновременно и лучше, и хуже, чем у людей. Лучше, потому что кошки могут видеть при гораздо более тусклом освещении и у них более широкий периферийный обзор. Хуже, потому что они не различают цвета так хорошо, как люди. Ученые считают, что трава кажется кошкам красной
В испано-еврейском фольклоре рассказывается, что первая жена Адама, Лилит, превратилась в черную кошку-вампира, которая пила кровь из спящих младенцев. Возможно, отсюда и пошло поверье, что кошка может задушить спящего младенца или высосать из него душу
Пожалуй, самым известным котом из комиксов является Чеширский кот из "Алисы в стране чудес" Льюиса Кэрролла. Обладая способностью исчезать, этот таинственный персонаж олицетворяет магию и колдовство, исторически связанные с кошками
Самой маленькой дикой кошкой на сегодняшний день является черноногая кошка. Самки имеют длину менее 50 см и могут весить всего 1,2 кг
В среднем кошки проводят во сне 2/3 каждого дня. Это означает, что девятилетняя кошка бодрствовала всего три года своей жизни
В оригинальной итальянской версии "Золушки" доброжелательной феей-крестной была кошка
Способность кошки находить дорогу домой называется “пси-путешествием”. Эксперты полагают, что кошки либо используют угол падения солнечного света, чтобы находить дорогу, либо у них в мозгу есть намагниченные клетки, которые действуют как компасы
Исаак Ньютон изобрел кошачью заслонку. Ньютон проводил эксперименты в совершенно темной комнате. Спитхед, один из его котов, постоянно открывал дверь и мешал его эксперименту
Самый редкий в мире кофе, Копи Лувак, производится в Индонезии, где обитает дикая кошка по кличке лувак. Кошка питается кофейными ягодами, и кофейные зерна, находящиеся внутри, попадают в желудок. Бобы собирают из кошачьих экскрементов, а затем очищают и обжаривают. Копи Лувак продается по цене около 500 долларов за пакет весом 450 г
Кошачья челюсть не может двигаться в стороны, поэтому кошка не может пережевывать большие куски пищи
Кошки почти никогда не мяукают на других кошек, в основном только на людей. Кошки обычно плюются, мурлычут и шипят на других кошек
Как и люди, кошки склонны предпочитать одну лапу другой. У самок кошек, как правило, это правая лапа, в то время как у самцов чаще левая. Интересно, что, хотя 90% людей - правши, остальные 10% левшей также, как правило, мужского пола
Спина кошки чрезвычайно гибкая, потому что у нее до 53 неплотно прилегающих позвонка. У человека их всего 34
У всех кошек есть когти, и все, за исключением гепарда, прячут их, когда находятся в состоянии покоя
Два представителя семейства кошачьих отличаются от всех остальных: дымчатый леопард и гепард. Дымчатый леопард не рычит, как другие крупные кошки, и не ухаживает за собой и не отдыхает, как маленькие кошки. Гепард уникален тем, что он бегает, а все остальные - прыгающие кошки. Прыгающими их называют потому, что они медленно подкрадываются к своей добыче, а затем прыгают на нее
Любителя кошек называют айлурофилами (от греческого: кошка+любитель)
В Японии считается, что кошки после смерти обладают способностью превращаться в сверхдухов. Возможно, это связано с тем, что, согласно буддийской религии, тело кошки является временным пристанищем очень духовных людей
У большинства кошек была короткая шерсть примерно до 100 лет назад, когда стало модно заводить кошек и экспериментировать с разведением
Одна из причин, по которой котята так много спят, заключается в том, что гормон роста вырабатывается только во время сна
У кошек около 20 155 волосков на квадратный сантиметр
Самым тяжелым котом в истории считается Химми, полосатый кот из Квинсленда, Австралия. Он весил почти 21 кг. Он умер в возрасте 10 лет
Самой старой кошкой в истории была Крем Пафф из Остина, штат Техас, которая прожила 38 лет. Кошка обычно может прожить до 20 лет, что эквивалентно примерно 96 человеческим годам
Самой легкой из известных кошек является гималайская блю-пойнт по кличке Тинкер Той, которая весила 616 г. Рост Тинкер Той составлял  7 см, а длина - 19 см.